# Travel1
Данный проект предназначен для формирования клиентской базы в турагенстве.

# Приступая к работе
Данный проект вы сможете скачать нажав по кнопке скачать архив. 
В следующем шаге идёт разархивация данного проекта на компьютер.

# Предварительные условия
Для работы вашего проекта вам потребуются следующие программные обеспечения: MS SQL Server, SQL Server 2019, Visual Studio.

# Установка MS SQL Server
1. Для этого перейдем по адресу https://www.microsoft.com/en-us/sql-server/sql-server-downloads. Найдем на странице пункт "Developer" и нажем на кнопку загрузки.
   После загрузки программы установки запустим ее. И вначале нам будет предложено два варианта установки: базовая и настраиваемая. Для потребностей данного руковдства    вполне хватит и базовой установки.
2. На начальном шаге укажем в качестве типа установки тип "Базовая"
3. Дальше надо будет выбрать язык и принять лицензионное соглашение
4. После принятия лицензионного соглашения нам будет предложено установить путь для установки
   Оставим все настройки по умолчанию и нажмем на кнопку "Установить".
5. После завершения установки на финальном экране мы увидим ряд данных, которые нам могут понадобится в дальнейшем при работе с MS SQL Server.
   Прежде всего это имя экземпляра - по умолчанию MSSQLSERVER. По этому имени мы сможем найти запущенный сервер в панели служб или можно это имя использовать при обращении к серверу из других программ.
Также стоит отметить строку подключения, которая по умолчанию представляет "Server=localhost;Database=master;Trusted_Connection=True;". Через эту строку подключения мы сможем подключаться к серверу из других программ, запущенных на этом же компьютере.
6. Итак, мы установили SQL Server 2022, у которого имя экземпляра - "MSSQLSERVER".

# Установка SQL Server 2019
1. Скачайте и распакуйте установочный образ SQL Server 2019. Запустите setup.exe;
Так как в этой статье мы будем устанавливать обычный изолированный экземпляр, во вкладке Installation выберите “New SQL Server stand-alone installation”.
На следующем шаге вы можете выбрать установку нового экземпляра или добавление функционала в уже установленный экземпляр. В нашем случае выбираем “Perform a new installation”.
2. Теперь нужно ввести ключ продукта. Если нет ключа, выбирайте Free edition (например, Developer), но имейте в виду, что с редакцией Developer вы имеете право только разрабатывать и тестировать ПО, но не использовать сервер в продуктивной среде.
3. На шаге License Terms принимаем лицензионное соглашение.
4. На следующем этапе вам предлагают установить различные компоненты SQL Server.
Чуть ниже, на этом же шаге, вы можете указать директорию для файлов SQL Server’a. Если у вас нет весомых причин менять её, то оставьте стандартную (C:\Program Files\Microsoft SQL Server\).
5. После того как вы выбрали нужные вам компоненты MSSQL, инсталлятор проверяет совместимость компонентов с вашей системой, и, если проблем нет, этот шаг пройдет автоматически.
На этом базовая установка SQL Server 2019 Enterprise завершена.

# Установка Visual Studio
1. Откройте страницу по представленной ссылке и найдите блок «Интегрированная среда разработки Visual Studio».
2. Наведите курсор мыши на кнопку «Скачать версию для Windows» и выберите подходящую вам разновидность программы.
3. После этого вы будете перенаправлены на страницу загрузки. Через открывшееся окно выберите место для сохранения установочного файла.
4. Запустите загруженный файл и дождитесь завершения разархивирования.
5. В открывшемся окне нажмите кнопку «Продолжить», по желанию ознакомившись с представленной информацией.
6. По окончании процесса загрузки нужно будет выбрать компоненты.
7. На вкладке «Рабочие нагрузки» поставьте галочку рядом с нужными вам компонентами. Можно выделить все представленные средства разработки или установить базовую версию программы.
8. Практически каждый компонент имеет ряд необязательных средств. Их можно включить или отключить через меню в правой части окна установки.
9. На вкладке «Отдельные компоненты» вы можете добавить дополнительные пакеты на свое усмотрение.
10. В нижней части окна разверните список и выберите тип установки:
«Установить при скачивании» – инсталляция и загрузка будут производиться одновременно;
«Скачать все и установить» — инсталляция начнется после скачивания всех компонентов.
11. Разобравшись с подготовкой компонентов, нажмите кнопку «Установить».
12. На странице «Продукты» в блоке «Установлено» будет отображаться процесс скачивания Visual Studio
13. По завершении скачивания окно «Visual Studio Installer» необходимо закрыть вручную. Из него же в будущем можно отредактировать установленные компоненты.
14. Во время первого запуска программы нужно будет применить дополнительные параметры, прямо затрагивающие расположение элементов интерфейса и его цветовое оформление.
